# Product Review Emotion Detection

## Dataset Description
Dataset [PRDECT-ID]('https://data.mendeley.com/datasets/574v66hf2v/1') adalah kumpulan data review produk dalam Bahasa Indonesia dengan label emosi. Dataset dikumpulkan dari platform e-commerce Tokopedia. Pada utilisasinya, akan digunakan dua kolom saja, sesuai dengan kebutuhan permodelan yang akan dilakukan.

## Objective
Menegenali emosi merupakan sebuah hal yang cukup krusial dalam konteks komunikasi, karena emosi dapat memberikan pesan tambahan dalam proses komunikasi yang juga akan memperkuat pesan yang disampaikan. Pada masa sekarang, manusia dapat berkomunikasi melalui berbagai kanal dan media, salah satunya adalah melalui review produk pada platform e-commerce. Pesan yang disampaikan konsumen pada produk review merupakan informasi yang sangat berharga, baik bagi mitra penjual/seller maupun bagi company e-commerce, karena keberlanjutan penggunaan services pada sebuah e-commerce akan ditentukan dari seberapa puas konsumen terhadap kualitas barang yang dirasakan termasuk kualitas services yang ditawarkan e-commerce dalam melakukan tata kelola environmetnya. Pada kesimpulannya, emosi akan mempengaruhi keputusan konsumen untuk membeli atau tidak membeli sebuah barang ataupun services.

Memperhatikan emosi yang dirasakan konsumen saat memberikan review merupakan hal yang sangat menguntungkan, selain dapat mencegah adanya emosi negatif yang banyak muncul karena akan membuat banyak konsumen yang churn, tidak menggunakan services Tokopedia kembali, emosi negatif juga akan tidak menarik potential customer untuk menggunakan services Tokopedia. Pada akhirnya, melaukukan pengenalan emosi dan diikuti dengan penanganan yang sesuai menjadi hal yang diperlukan, untuk menjaga customer satisfaction, baik yang sudah melakukan transaksi atau yang potential untuk melakukan pembelian.

Dengan pemahaman kedua paragraf di atas, akan dilakukan sebuah permodelan untuk mengetahui tingkat kepuasan konsumen secara cepat. Dengan menegtahui emosi yang sedang dirasakan pada saat memberikan review, maka dapat ditentukan strategi untuk menerapkan tata kelola dan policy tertentu. [Shaver et al.]('https://pdf.sciencedirectassets.com/311593/1-s2.0-S2352340922X0005X/1-s2.0-S2352340922007612/main.pdf?X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEHYaCXVzLWVhc3QtMSJHMEUCIGGbXUkM07yDytPLurenRG%2BDQPjoYboTjES7TkP1ykyNAiEAp81oKKR%2FtU9my3RJdvLcB5fps65bnraSzJYshnxSs5cqvAUI7v%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAFGgwwNTkwMDM1NDY4NjUiDPPy5L3AiNDFRf45pCqQBUolKmfwYQ%2BVMtPRhpv1%2Fm11%2BO3igZRQWdapPvbWAouXZD5VAowm2SsHr55l%2FnPgzhcuJrqXf%2F43F09mkCS0eIpA7U%2FbS8PQdbC8DQWJdYa7KohR2TNFn%2FymRvjy2N4xrMkEqmFUcaCynFtNqmLKvl2UCQrOjhioDo70TfSXvDu6Xj9CQrbs4OhvX7KIZwIhVcCkofFuILgnW7Z6Xwr%2BZQk6Dm9mK4FNaSWlw7kWb4SzmDJe6zkBXW5gd1R%2BnJhQphZzI2S0UHGqby%2FL2sVUujZ92VbjOzFFd%2BVTKGI%2Fd1dNMgYMUMnpG0GD61oe5y%2Ba56T5nWPOvyP2xy6D32HKBD2Y48RccfeMbzjs6pTPC46tU8l3llztDIDgwt3PdtV3VmhoVvT9rP7l4NHFjd1YqO7nUBXDbeVBotBFYhsqZBGUYxUGNIYech4SvcirfunzUbkZpInS%2BsFd1q%2BEQrg%2FuvcMZopx9StoLDmfIObPD20v6%2B7yT%2FtE4zQ7t2u766dPUNPiUaVjLCEPI2x2IWS0klSnE1vrzf0qd%2FwB8f%2F4rkoPa6gnOEwSpC5DeDDmdMImQqoJbs36EyOlsBo6x0l4y9VSNuHqbYfk94u3WweEv3I5u8rkJE2o0wDEB%2Bgm0KigJkxV%2FSIuLvyZ3gmU72AoZ%2FXQggg9Du5lUe07oTa1U7Twm7%2BhF9UIsG%2BQ%2BCxEQ8nDRDaou8m0jFH7tBco6pv042oUu9GFISXNLo3k9uLX1Hd8lymDIY3eYGYuzVKUufuA999uvfS0nbpsiYbk8YTreUWZp7HR%2BcJ16vh1%2BFyAl3rIuBMe7XOcSRgd%2BxLxUbCRcfs09P9qKSVVlM35U4KvYIPUyt%2FCmWIRTSOKdwVdvwqCMMSQo7kGOrEBJfjwgGwDPtB1%2FxkyCpZvw2b7VDlTtby7T16fIJCS0zliZAsFL2HODkKjz7MlQUEFGG7DvrkGFZ%2BXCGg0opjuanvSlPvHbdoxs79byw85q0ZBJgJmxJiZ30e0oQAHF%2Fs16Gr24U73fs2a%2FZrAuFs8n3Kdjt2NzvCfi7c81vgiMt3%2BB%2BsofJLhDSVRCGAp2uP44v%2B9nKpd6pIGPCGqBpAPzwnheXuRJY6u8BIRqouqmxGT&X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Date=20241104T142428Z&X-Amz-SignedHeaders=host&X-Amz-Expires=300&X-Amz-Credential=ASIAQ3PHCVTY6ILUS3D3%2F20241104%2Fus-east-1%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Signature=3b0ec34462f09c214b7b9beb659c40a7179c0e1f1ca117a5d0d0a743ab682a0d&hash=9cfe18a65f6b1b478230853a37df8ea73cf80690dd0e48a1bd592d74f67ab50d&host=68042c943591013ac2b2430a89b270f6af2c76d8dfd086a07176afe7c76c2c61&pii=S2352340922007612&tid=spdf-65d48da7-0cfb-4536-8eb9-5dd25c54a427&sid=47a808e829bf3842a24bc9a1346393bf22adgxrqb&type=client&tsoh=d3d3LnNjaWVuY2VkaXJlY3QuY29t&ua=13025b0a065657535e5e56&rr=8dd544904ebfa8f2&cc=id') mendefinisikan terdapat lima macam emosi (i.e., love, happiness, anger, fear, or sadness) yang akan menjadi landasan dalam melakukan klasifikasi dalam permodelan ini. Sebagai tambahan, juga dijelaskan bahwa emosi positif dapat dikenali dari emosi Happy dan Love, sedangkan emosi negatif muncul dari Anger, Fear dan Sadness.

Tujuan dari dilakukan permodelan ini adalah dalam penggunaan tim business development Tokopedia, sehingga dapat ditentukan lebih lanjut ketika didapatkan emosi dari sebuah review. Penggunaan model ini dapat langsung digunakan pada saat proses end-to-end permodelan ini selesai. Permodelan akan dilakukan menggunakan modeling Artificial Neuron Network yang akan dilakukan penyempurnaan berkala sehingga didapatkan model dengan akurasi prediksi yang paling baik.

[Huggingface Deployment Link]('https://huggingface.co/spaces/Narendraaa/G7P2_SPACE')